###### Как интересно - метаинформация о данных - ровно почти то же что я понял о данных из предыдущего задания

Для загрузки - все запускается так же: bin/setup
По умолчанию грузится фаил small.json
Для загрузки другого файла: bin/setup 1M.json

Для начала я просто попытался загрузить фаил 1M используя решение из задания 4
Он загрузился
Общее время: 56.74s
Загрузка JSON: 14.237619999796152
Парсинг JSON: 5.96524399984628
Импорт JSON: 65.6413819999434

Для интереса проделал то же самое с вторым вариантом решения задания 4
Загрузка JSON: 13.79
Парсинг и импорт данных: 76.85

Буду отталкиваться от первого варианта с полной загрузкой батчами.
Буду двигаться в направлении указанном в ридми - чтение понемного и вставка потоком.
Попробовал на большом файле просто прочитать его в память и потерпел фиаско.

Сразу решил внедрить прогрессбар, хоть он и замедляет работу.
Буду получать размер файла в байтах, размер каждого символа в байтах и строить прогресс.

Запустил просто посимвольное чтение с прогрессбаром.
Ожидаемое время окочания чтения - более 2х часов
Это очень долго

Попробовал читать фаил побайтово, частями по 32МБ
Весь фаил читался быстро - большой за 5s
Но возникали проблемы с парсингом (нужно учитывать частичное чтение), проблемы с кодировкой и тд

Другой путь использовать стриминговый парсинг JSON

Решил попробовать стриминговый парсинг.
Библиотеку Oj уже использовал, и она самая быстрая, позволяет делать стриминговый парсинг JSON.

Простое чтение с парсингом JSON файла 10M занимает - 23s
При оптимизации памяти буду стремиться к размеру ~100M

Так же понял свой недочет в 4м задании - можно сделать импорт проще.

Тк у нас, при импорте каждый раз обнуляется БД - то можно не получать id импортируемых данных,
а генерировать их самостоятельно.
Это упростит код.

Выяснилось что возможны дубли по номерам автобусов (это не очень ясно из задания), 
поэтому изменил уникальный ключ на [номер автобуса, модель автобуса]

После всех оптимизаций:
10M
Время загрузки: 200.40s
Потребление по памяти: 118Mb

1M
Время загрузки: 23.89s
Потребление по памяти: 115Mb
